# sib-Diplom-Track-Forensics

## Дипломное задание на тему Форензика.

#### Описание инцидента:
Службой безопасности компании «Х» была зафиксирована подозрительная сетевая активность. Вам предстоит проанализировать ситуацию, расследовать инцидент и найти следы активности атакующих.
В вашем распоряжении находится дамп оперативной памяти и побитовая копия диска хоста, которые потенциально содержат в себе информацию об инциденте. 
Вам необходимо подготовить подробный отчёт о проведённом расследовании.

Необходимые практические навыки для выполнения дипломной работы:
* Работа с дампами оперативной памяти
* Работа с побитовыми копиями
* Анализ активности атакующих
* Восстановление техник и тактик атакующих
* Составление отчета о криминалистическом исследовании

Исходные данные:
* Дамп оперативной памяти
* Побитовая копия диска

Материалы для исследования доступны по ссылкам доступным в личном кабинете
#### Задача
Составить подробный отчёт о проведенном расследовании, который будет включать себя следующую информацию, подкрепленную доказательствами в виде скриншотов:
* Обнаруженные следы атакующих
* Восстановление картины произошедшего инцидента в виде описания характеристики инцидента
* Маппинг действий атакующих по матрице MITRE ATT&CK
* Предложения по ликвидации последствий и восстановлению


Пример структуры отчёта:

   *Оглавление*
  1.    Характеристика инцидента    
  2.    Описание инцидента по матрице MITRE ATT&CK    
    2.1.    Первоначальное проникновение (Initial Access)    
    2.2.    ***************    
    2.3.    ***************    
    2.\*.    ***************    
    2.\*.    ***************    
  3. Рекомендации по ликвидации последствий инцидента и восстановлению    

Характеристика инцидента должна быть представлена в виде текстового пояснения, описывающего ход инцидента, а также отражать действия атакующих на каждом из этапов без технических подробностей.
Маппинг действий атакующих по матрице MITRE ATT&CK должен быть представлен в виде таблицы, которая будет отражать соответствие тактики и техник, которые использовали атакующие в рамках исследуемого инцидента.

Описание каждого из этапов инцидента по матрице MITRE ATT&CK следует оформить в следующем формате:
* Указать технику
* Дать описание действиям атакующих и выполненным процедурам
* Подкрепить выводы соответствующими скриншотами
Также, в конце отчёта, в рамках дополнительного задания, можно выделить ряд рекомендаций по ликвидации последствий инцидента и восстановлению.

